各位同学 大家好 这期课我们继续文章详情部分的一个制作
那么本节课我们来实现一下它的评论组件
我们可以看一下它之前已经完成的这个
在这个里面我们点击这块
你会发现如果说用户是没有登录的状态
我直接给跳转到登录 这么一个界面里面
如果说在这个里面实现了一个登录 我这里面输入一下
登录完成之后 它还会跳到文章详情界面里面
然后在这个文章详情界面里面 现在就可以进行一个评论内容的输入路
我这里面给同学们测试评论内容输入一下
测试评论内容一 我点击一个发布
发布之后这个里面就会显示出来我刚才输入的这条评论
那么本节课我们先来实现一下它这个底部的内容
那这个怎么来实现呢 在这个里面我们要依靠一个三方插件
通过这种三方插件的形式 我们来为这个里面进行内容的一个填充
就ok了啊 好的 那我们回到我们的这个编辑器
打开我们的这个article detail 在这个里面呢
我们可以先引入一个 比如说我们这里面先自定义一个什么呢
就是我们的这个评论组件 ok
怎么来写 我们回到我们的components下面
我们新建一个组件 这个组件呢就叫comment
masker ok 定义好之后 那我创建一个投名弄络
并且呢 我在这个里面给他做一个引入
comment masker 引入之后怎么办呢 在这个里面啊
其实呢 就是说我这里面就需要引入我们的一个三方插件
是什么样的三方插件呢 在这里面已经给同学们准备好了
就是这个 我们直接点击来进行一个访问就ok了
在这个里面 我们看一下 这个叫unipop
他是deglaude自己团队来实现的啊
我们直接怎么使用呢 其实他就是有这么一个弹块效果
然后呢 他是带动画的 我们在这个里面可以呢
在这个容器里面 把自己的内容给做一个填充就ok了
首先呢 对他是进行一个下载使用 我们这里面打开hbo的插
导入到我们指定的学习项目里面 那导入进来之后就ok了
那在接下来里面啊 我们在这个commonmasker组件里面
就来对他就进行一个使用就可以了 我们可以找一下看一下
在这个我们的unimodals下面 就应该是有一个unipop
对不对 我们就来使用他就可以啊 那在这里面
我们写一下unigunpop ok
那这里面都有哪些属性呢 我们可以来看一下他的这个文档啊
同学们也可以自行查看一下
首先呢 这个里面是一些他的这个scroll wheel的一些相关主力啊
然后这里面我看啊 这个会有一个什么呢 会有一个inf
那我们可以通过这个inf对他进行一个指定的打开
然后这个里面有一个type bottom type bottom是什么意思呢
就是说我针对这个内容的一个展示
也就是说他显示在从下面弹出来还是从上面弹出来啊
就是这个意思
然后这是两个必须属性 那我直接把他们两个给获取
然后看底还有没有别的 这个底还有就是说我这个弹出的时候
是否有这个动画 这个呢也是一个处理
然后这个里面点击啊 遮罩层关闭 这里面有一个master false
那我们一次的就把他们都给进行一个什么呢 添加就可以了
首先这两个我们直接在这里面有一个type bottom
一会我们也给做一个添加啊
好的 那我先把他们俩给加进来
ref呢就叫pop 然后呢我们给他一个什么的type值
type值等于bottom ok 这就搞定了
搞定之后我们是不是想看一下他的这个效果
目前来讲啊 现在我们如果说什么都不写的话
那我这里面是看不到他的对不对
那这里面咋办呢
我们直接的可以通过一个神明周期函数
来看一下他的这个执行
那我们通过什么呢montate 为啥用montate
因为montate是不是保证我们dome节点加点完成对吧
我们在这里面可以使用这次点到了refs.pop
然后呢我们使用他的这个open 方法给他做一个打开
那这时候我们再回来看一下
你不发现此时当我一刷新界面
这时候会有一个遮到层已经显示出来了对不对
那这个里面其实呢
我们也不会在这个里面来对他做一个处罚
montate的那他是不是我们不可能的处置话就显示对吧
那这个怎么来让他显示呢
其实我们可以通过一个什么的副组件传过来的一个状态
probs 我在这个里面定义一个那么受pop
ok 在这个里面我让通过我们这个组件
呃来进行这个值的一个监听
控制他的一个显示隐藏怎么来进行监听
我在这里面就是用watch 的形式
那使用watch 的形式
我监听一下什么的受 pops
ok 这里面有一个new value
在这里面我判断一下
如果说new value 成立的话
也就是说他是一个处的话
那我这次点到了refs
我直接的来找到refs.pop
调用他身上的这个open 方法否则呢
那我这次点到了refs
我直接的点pop
我调用他的一个什么close 方法啊
然后这样就能控制他的一个显示和隐藏
ok 把这个加一个dohar
那这个你处理完成之后
首先就是说
我们在使用这个component massacre的时候
我们得对他进行一个什么传递对吧
那我这里面给他一个什么
给一个受pop
然后呢让他进行一个展示对不对
就是这种情况啊
然后呢我这个受pop呢
在这个里面我就来定义一下
也就是说在这个article detail里面的date
我们在这个里面ok
so pop false好的
那这个就编辑完成了
编辑完成怎么处发的
那我们一步一步的来做一下
就是说对他的这个处发
那对他处发
其实我们是不是可以通过一个什么呢
我们通过一个事件对吧
那我们就给谁来绑定事件
是不是给整个外面的这个包裹容器对吧
那我们就找到这个article detail
下面的外头的这个包裹容器
这个包裹容器叫什么
叫input container
我们可以给他进行一个事件的绑定
at click等于一个open massacre
open massacre comment ok
定义这么一个方法
我们回到这个买色的下面
在这个里面啊
我们直接的在这个里面
写一下什么呢
叫打开弹窗
在你打开弹窗之前啊
这个里面刚才咱们说了
你是不是得先做一个什么
判断判断啥呢
就是说我们这个里面
是否来进行登录了
那这个怎么来做
其实我们是否登录了
在这个callmen下面
是不是有一个什么
我们的这个callmen米心
callmen米心里面
已经有一个check的
一字logan方法
它是一个promise对象
如果说它是登录的话
那直接它进行一个瑞扎的返回
假如说你要没登录
那直接跳转到登录界面
这样呢
我们也就没有必要
打开这个弹窗了
对吧
那我这里面就调用一下
这个方法
由于是promise
我这里面想用await
所以说呢
我结合一个sync修制服
checklogan
如果说你没登录
那直接对不起
你给我跳转到登录界面
对吧
我们先把这个逻辑试一下
好的
来我刷新一下界面
刷新一下界面
我一点击
ok
那这个时候
它好像有包错啊
我们来看一下
checklogan
一字脑底泛的
那这个里面应该是什么
写一个
checklogan
好的
再来一下
我一点击
你会发现
现在是没有登录
没有登录
我们可以看一下
这里面是不是
没有有点info
对吧
那所以说
我们提前先登录一下
Alan958
然后123QWE
ok
点击立即登录
密码的错误
123QWE
好的
登录成功
登录成功之后
它会有一个跳转的过程
然后呢
我们再重新回到
这个界面
它要去给我
做一个什么事
它要给我做一个
直接的
就是打开弹窗的
这么一个操作
对吧
那我继续来做
这个showpub
出手话
不是 false吗
那我这里面
这一次
点一个showpub
此时
你是不是就可以让它
等于一个什么
触了
对吧
那咱们再来试一下
首先保证
你是一个登录状态
否则这个没戏
我们刷新一下
点击
你会发现
这个里面showpub
pub
open is not a function
那咱们来看一下
pub.open
不应该是opoen
这个我写错了
重新再来一下
一点击
ok
这个执照层就出来
执照层出来之后
这里面还有一问题
是啥呢
就是
我执照层出来
里面内容呢
其实
它是不给咱们提供的
那这个内容呢
是需要我们自己
来创建的
也就是说
需要我们自己
把这个内容给展示出来
那这里都有啥内容
咱们可以看一下
首先是一个头部
头部就是取消发布
里面就是有一个
请输入评论内容
其他的没有
然后这里面有一个
文字的提示
就是说你当前
已经输入了
多少个文字
在这里面
会有一个提示信息
那所以说
我们就把这个
来实践一下就ok了
那我们就在
这个组件的结构里面
来定义
首先这个unipop里面
我们这里面写一下
这个叫什么
叫它的内容
区域
ok
首先有一个什么呢
我这里面有一个容器吧
vial class等于一个
popo-hider
好的
给它一个头部
然后呢
popo wrapper吧
这里面应该是
先是给它一个
外面的包裹
然后这个
外面的包裹完成之后
首先会有一个头部
头部呢就是
popo-hider
ok
这个定义完成之后
hider里面
有什么
分别有两个
那我直接的
给它一个
popo-item
然后这里面是
hider-item
ok
这个
第一个叫呢
第一个叫取消
这里面写一下
然后第二个呢
叫我们的这个发布
对吧
一次的
我们来给它定一下
取消
还有一个呢
就是这个发布
ok
改一下名字发布
好的
头部完成了
头部完成之后
这样简单的
它这个结构
头部完成之后
那我们继续的编写
在这个下面
就应该是它的这个
内容部分
那我这里面
就写一个
popo-content
content里面都有什么呢
首先会有一个
text-array
ok
那这个text-array呢
其实就是
一个多号文本输入
对不对
我们这里面
可以给它指定一个指
比如说我们叫
v-model
model
给它指定一个什么呢
我们这里面
由于输入的时候
防止的输入控制
给它加一个
修制输入
v-model.trim
那我们直接的
在这个里面
定一个comments
value
ok
那我在这个data里面
就定一个comments
value
给它做一个
双向的数据绑定
那这个绑定完成之后
play the holder
我们给它一个
请输入评论内容
这里面写一下
请输入
评论内容
ok
这个就完成了
并且呢
我们给它一个
最大的输入长度
max-longs
一个200
好吧
那这个就定义完成了
定义完成之后
我们继续的
来进行一个编写
那这个底下呢
就是我们的这个文字展示
那我们这里面
po-content
content
给它一个什么
cont
给它一个技术
然后呢
这个里面
技术应该是怎么展示
首先
肯定是有一个什么
这个200对不对
然后你输入多少个数字了
其实呢
我们就可以
一个comments-value.longs
给它传递过去
是不是就可以了
我们这里面写一个什么
comments-value.longs
ok
那这个基本结构
就编写完成了
编写完成
我们来看一眼
到咱们这个里面
首先你肯定是看不到
我们这里面
得只有点击一下
是不是才可以
那我来测试一下
比如说一点击
这里面
内容是有了
内容是有
但是样式也不大地
感觉也看不出来
所以说
我们就进行一个
样式的添加
为了我们看着方便
我们直接的
还是在这个
mounted的时候
我们先给它
做一个展示
mounted
在这里面
给它添一个
逗号
做一个什么展示呢
我们先让这次点
dollar
refs.popo
给它做一个
展示出来的
一个操作
那我这里面
就是用它的
open方法
open
ok
好的
那咱们mounted
就让它先给展示出来
这样方面
我们调试
那接下来
就开始我们的
一个CSI的
样式添加
样式呢不多
我直接的
就放在这里面
来编写了
language等于sus
ok
一次的
从外
到内
我们来给它
进行一个
样式的编写
首先我们的
这个popo
gunropper
找到它
它都有什么内容呢
其实我们
就给它一个
背景颜色
一个白颜色
是不是就可以了
警号
ff
就可以
好的
是popo
gun
hider
也就是说
它的这个头部
头部我们给
他们给一个什么呢
就是先给它
一个at in
glue的flex
给它一个
两边的弹性盒
之后呢
给它一个
肢体大小
found side
那我们给
十字想塑
那就是28rpx
给它一个颜色
直景
ok
处理完成之后
再给它一个
底边框
balder
gun
solid
然后solid
给它一个
什么颜色呢
警号
ff
ok
给完成之后
那我直接的点
popo
这里面的
把它给
放在外面
它里面的就是点
popo
然后gun
hider
gun item
对吧
里面的这个
每一项
那这个每一项
给它一个什么呢
给它一个高度
100rpx
为啥在这个里面
给它一个高度
因为呢
我要把它的这个
可点击区域
给它撑开一些
因为这是一个
移动端的项目
那移动端项目
如果说你这个
可点击区域
只有文字这么大小的话
它这个体验感
不是特别好
所以说我在这个里面
给它自己
撑高一些
land
hider呢
100rpx
ok
那我在这个里面
再给它一个
拍顶
把它给撑开点
030rpx
ok
处理完成之后
它就是
继续处理
我们的这个
content的内容部分
那在这里面
就写一下
点
popo-content
content里面
都有什么内容
首先给的一个
宽度100%
然后呢
我给它一个
拍顶上下左右
给它一个
30rpx
box sizing
给它一个
border box
ok
之后呢
我给它里面的点
放一个
text
给它一个
也就是说它里面的
这个文本花
给它一个
内容
popo
我看啊
这个里面
是不是咱们还没写
re
这里面
给它一个什么
class
类名
class类名
等于
popo
text
re
ok
把这个给复制一下
复制一下
给它添一些样式
在这个里面
我们找到它
就是它
好的
那它添一些
什么样式呢
在这个里面
我们可以给它
添一个什么
添一个高度值啊
比如说让它有
一个默认的
高度值
400rpx
然后呢
给它一个宽度
100%
ok
这样就可以关掉
好的
这个有了之后
刚才给的
因为有一个
关掉操作
我直接的
重新给它进行
一个运行啊
然后呢
在这里面
先运行一下
跟它同级的
这个
popo的一个content
也就是说
po po p
这里面多了一个
这个技术
这一块的处理啊
我们先把它给关掉啊
回到我们的这个代码里面
把它给做一个处理
那就是什么呢
就是这个
跟它同级的
popo content
data array
那我们直接的
点popo content
cont
统技术的
这个啊
我们给它一个
什么的
indinclude flex
然后让它的布局
是flex and
这是第一个处理
之后呢
给它一个自己大小
给它一个24rpx
颜色值呢
我们就给它一个
dollar c
刚九
这样就可以了
可以之后
我们来看一下
刚才我们写完的
感觉上
这不是我们的
是不是
这个里面是我们的
我们刷新一下
刷一下界面
这个是不是
感觉还可以啊
跟我们的这个
要处理的
差不多对不对
但是这个颜色
只是不太对啊
这个color
感觉
它这个有点发呼一呢
对吧
我们来看一眼
color
景号
popo
hider
color
景号
这个不对
那我们直接
把它这个景号
OK
把这个颜色
只是给调一下
颜色只是调完了
现在目前就差不多了
之后呢
再调整一下
comments
value
lamps
我们现在
给的是一个什么
自付创
对吧
然后我们在这个里面
输入
是不是就可以了
也就是说
其实和这个
现在是不是
已经完全一致了
对吧
那么接下来
我们要实现什么呢
就是说在这个基础上
我们来实现一下
它的业务逻辑
就OK了
那接下来
我们首先要做什么呢
首先
我们要对这两个按钮
做一个处理
第一个是啥呢
当我点击取消的时候
它会有一个关闭的状态
这个呢
我们先来实现一下
样式
既然已经编写完了
所以说这个
就是说不再需要它了
不再需要它
我们来看一下
我们点击
OK 现在我点击取消
那它给我做一个关闭
是不是就可以了
所以说
我们先给这个取消
进行一个
事件的绑定
Add Click
我们给它
绑定一个什么事件呢
这里面
我们给它一个Close
也就是说关闭的事件
Close
一个什么PoperMasker
OK
把这个事件
给它定一下
回到我们的这个
Date
下面
我们定一个VMassure
OK
ClosePoperMasker
这里面给它写一个注释
这个叫什么呢
把它给调上去点
不在这里面写
我们直接的
在这里面写一个注释
这个叫关闭弹窗的
一个触发事件
关闭弹窗的触发事件
触发事件
OK
这里面
我们要做什么事
其实呢
这里面做的事非常简单
我们就是
向副组家发动职
然后呢
需要你把这个
ShowPoper
给修改一下
是不是就可以了
也就是说
我在这里面
这次点DollarEmet
OK
什么事件
我们发送的
跟它定义的是
同名事件就可以了
CloseMasker
这里面写一个False
就可以了
然后呢
我们回到这个
ArticleDetail里面
我们到ArticleDetail里面
找到这个评论组件
然后找到这个
评论组件
我们做什么
就是把刚才这个事件
做一个处理
是不是就可以了
那我们从后面写
这个叫
我们的这个
AtClosePoperMasker
然后呢
我们让它这个
ShowPoper
等于我们的这个Dollar
传递过来的这个参数
是不是就可以
先看一下
第一个动作
是否我们写正确了
首先点击
然后点击取消
OK 没有问题
对吧 这是正确的
好的
第一个处理完成之后
那我们再来说
第二个
发布的这个点击事件
不这个点击事件
其实我们现在
如果说你把这个
做完了之后
同学们可以看一下
我们这个底下
是不是现在已经
实现关联了
对吧 这个呢
我们就不需要考虑了
就需要考虑一场
就是这个发布事件的
一个处理
那我们给它绑定
一个点击事件
干嘛呢
我们把这个内容
传递给我们的副组件
文章相停
然后呢
由文章相停
来进行我们的
这个数据的发送
传递给云寒书
然后云寒书
做一个文章的
每一个记录的
一个修改就OK了
所以说
那我们回到
我们的什么
comment massacre
找到我们
刚才绑定事件的下面
这里面有一个发布
那我再给它
进行一个
事件的绑定
绑定一个什么事件呢
这个里面
我们就可以写一个
send
叫comment date
OK
把这个事件呢
那我们就定一下
这个是
dohal
这里面写一下
这叫什么呢
叫通知副组家
进行事件的
内容
评论内容的
内容的
一个什么发送
就可以了
直接我在这个里面
写一下
send comment date
然后这个
这里面
会有一个什么呢
我们如果说
要给副组家发送的时候
你这里面
是需要传指的
并且呢
你在传指之前
你要先简单
做一个判断
啥判断呢
如果说
我们这个定义的
comments value
它假如说
没有指的话
那我们直接的
是不是就没有必要
再去给它发送
对吧
也就是说
if
comments value
等于你现在
没有输入任何指
那我就优你一点
so
toast
给它做一个提示
那这个提示里面
我们就写一个什么
请输入
评论内容
OK 那这个里面
这个icon处理一下
icon呢
我就给它一个no
好的
那这个就定义完了
当你定义完成之后
就弹床了
那就说明啥
你现在是不想发送内容
因为你啥没输入
对吧
我们可以来试一下
当我现在什么也没输入
哎 这时候刷新一下
当我什么也没输入的时候
一点击发布
这时候会有一个爆错
爆错是一个什么呢
一付非
这一次啊
来 再看一眼啊
刷新一下
到这里面
我一点击发布
你会发现
请输入评论内容
对吧
那这时候等于
你什么也没输入
所以说这个
给用户
如果说你现在
已经输入内容了
那肯定不走这个条件了
假如说你不走这个条件
那我直接
这一次点
Dollar Emit
进行发送了
发送什么事件呢
这样
为了方便我们管理
我还是送的comment date
然后呢
我把这个
我们自己的这个内容
给它传过去啊
这个叫什么内容
comments
comments value
给它传过去就可以了
之后呢
在我们的这个article detail
对这个事件
做一个监听
是不是就可以了
也就是说
我们在这个里面
写一下这个叫
add send comments
然后呢
等于我们这个article
文章里面定一个
send comments
这个呢
事件就是
真正的开始进行
我们
云海叔的一个请求
然后呢
在这个里面
我们去修改
文章里面的
一个评论列表了
那我在这里面
再来写一下
那这个叫什么呢
这个叫
我们的这个发送
发送评论内容
评论内容
ok 这里面
因为是一个
意不操作
有promise对象
所以说
给它一个sync
然后这里面
cons的res
等于await
那这个就是
我们要写的一个值啊
也就是说
我们现在真正的
开始想往后端
发送值呢
然后你往后端
发送值的时候
你都想发送什么
首先这个里面
我们要明确
并且呢
我们需要定一个
云海叔的一个
请求方法对不对
那我这里面
请求方法啊
一会儿我们再去
定义这方法就可以了
这次点到了atp
因为这个是修改
那我直接写一个update
一个什么呢
comment
ok
update的comment
这个里面
我们都需要传什么
首先你这个
登录
登录的目的就是什么呢
我们要知道
是哪一个用户
来对这个文章
进行评论了
所以说呢
我们这里面
第一个
就是要获取一个
youder id
对不对
我们得有这个youder id
那这个youder id
youder info.
小线id
这是肯定有的
对不对
并且呢
对哪一篇文章
进行评论了
那我们这里面
还需要有一个什么呢
article id啊
目前来看
这个是我们最基本的
几个内容
article date
是不是
我们有一个article date
然后这个article date里面
就会有一个什么呢
当前文章的这个
.小线id
是不是
这两个都有了
有了之后
你这次
进行评论的内容
那也就是说
我们这里面
接的一个参数
content
对不对
那我们就把它
来给它进行一个
添加
就ok了
好的
如果说后端有值呢
我这个时候
打印一下
IS就ok了
然后呢
我们一次的
来对这个方法
进行一个定义
我们打开
我们的
阿迦克斯
到API interface
找到我们
home interface
那这个里面
我们来写一下
这个是什么呢
修改
凭文章的
评论
内容
ok
这里面写一下
我们的update
.com
等于我们的
data
然后这个里面
是阿迦克斯
方法之后
name
指定我们
云寒数的名字
然后呢
把这个data
给它传递过去
就ok了
然后这个
你定义完成之后
那我们现在就开始
对云寒数
进行一个创建
打开一个
closed functions
我们新建一个云寒数
这个呢
就叫update.com
ok
创建完成之后
这个云寒数
在这里面
首先
这个云寒数里面
我们做要做什么
我们这个里面
有两件事要做
第一是什么呢
因为我们已经
传递过来
用户信息了
所以说呢
我们要把这个
用户的信息
给获取到
为啥呢
我们要知道
当前评论人的
一些基本信息
因为在这个里面
同学们可以看一下
然后这里面
会有指定的
当前这条评论
人的这个时间
包括他的姓名
以及我们的这个
评论人的这个头像
这里面是都会有的
所以说
我们要把用户信息
给获取到
这是第一
第二是什么呢
我们找到指定的
这个文章
为这个文章的comments
这个自断
来进行内容的
一个追加就ok了
所以说
我们主要就是
做这两件事
目前来看
这个基本上
就这两件事
但是接下来
一个基础
再做一些复杂的处理
比如说我们
针对指定内容的
回复的
做一个
指定回复
也就是说
我们针对这条
评论再做一个回复
对不对
还会有这种操作
但是这几个课
我们先设计不到
我们依次来
使用一下
Const
这里面
可以使用一个db
等于我们unicload.database
获取引用
然后我们再定一个
dbcmd指令方法
然后我们直接的
写一个db.
db.command
对吧
然后因为
我们肯定得
对它进行一个修改
并且
我们这个评论组件
肯定是一个输组
对吧
所以说这个
我们要处理一下
然后之后
我获取一下
什么前端传递过来的值
那前端传递过来的值
都哪些
首先的
是我们的UdeID
以及我们的
ArticleID
还有一个什么
就是我们的
Content
OK
这几个
我们是需要
都获取一下的
Event
OK
订阅好了之后
那我现在就开始
来进行编写了
第一件事
获取用户信息
对吧
用户信息
那里用户信息怎么获取
我们这里面
可以订一个User
User等于一个什么
Vate
我们这里面写一个
db.collection
然后找到User
这个集合
我们通过
DOS方法
然后使用我们的UserID
来进行
这个集合内容的获取
并且使用这个
Guide方法
获取一个数组
数组里面
我们取它的这个Data
那就是重新给User
付一下值
User.data
下面的一个什么
D零像对吧
那这样就
获取到这个User了
然后呢
我们再获取一下
这个Article
等于一个Vate
然后这里面
有一个什么
db.collection
然后这个
我们就使用这个Article
我们获取一个什么
Doc
OK
获取它一个
通过ArticleID
然后呢
点Guide
把它给获取到
那这样Article
是不是也获取到了
对吧
两个都获取到之后
那你说获取这个Article
干嘛呢
其实这个Article
我们后期呢
会对它的这个
指定的Comments
组件的
Comments
这个字段
我们进行一个
内容的追加
所以说呢
这个里面
我们还得判断一下
当前是不是
有这个指定内容的ID
因为这里面
会有针对
某条评论的
一个指定回复
所以说这个里面
我们要获取一下
获取文章的
一个什么
我们的这个
数据表
OK
这个也获取之后
那我们就来写了
因为我们现在是
想要Article里面
来插入一个指
咱们可以看一下
我们的这个
数据库里面的
内容
我们打开
二里云
然后呢
打开我们Uniclode
Web控制台
到这个里面
我们可以看一下
是什么
是这个Article
找一下
这有一个Comments
然后呢
它的这个类型
上是一个数组
然后有的有
有的还没有
对吧
那不管你有没有
反正是你要是
针对这篇文章
进行了一个评论的话
那这个时候
我们就将Comments里面
进行一个内容的
扩展
是不是就可以了
扩展的结构是啥呢
首先我们这个
里面啊
如果说
单独的针对
某一项值
来进行评论的话
来进行扩展的话
那这个里面
肯定是
我们得给他
添加一个什么ID
并且呢
我们这里面
还有一个就是
创建时间
然后呢
我们再做一个判断
是否这个
有这个replay
也就是说是否有回复
然后并且
把这个
用户的信息
给他添加进去
这些呢就OK了
如果说
我们把这些添加完成之后
那整个的这个
我们当前的
这一条评论
插入啊
基本上就搞定了
那我们就来写一下
怎么来做
首先呢
我们要有好多内容
要插入对不对
并且呢
它是一个对象的形式
那我们就定一个
commentOBG
等于一个对象
那第一个呢
就是我们指定的
对这个
当前的这个
我们的这个内容
也就是评论的内容
给他一个ID
那这个ID是啥呢
我们给他一个
唯一值就可以啊
那这个唯一值
我们比如说
可以写一个方法
叫什么呢
Generate
然后的
我们的一个GenerateID
然后我通过
五个数字的形式
来给他实现一下
那这里面
我们就可以定一个
这里面定一个什么呢
这个叫
生成ID的方法
好
定义他
function
function一个GenerateID
把这个number
给他传进去
这个呢
就是一个指定的数字啊
OK
GenerateID
number
OK
这里面来写一下
怎么来写呢
其实就是给他
一个随意数吧
只不过这个随意数
我们创建一个什么呢
创建一个ID
用一个算法
相对
复杂一点
给他生成
代表是一个唯一值
对吧
我们使用
number形式
max.random
获得一个随意数
然后呢
我们点
to
string
方法
然后给他转换成一个
自付创
让做一个
结取
sab
str
我们结取几倍
从第三位开始结取
结取呢
长度
就是我们的这个num
对吧
之后呢
你这个处理完成之后
我再加上一个什么
data.now
也就是说
当前的这个
日期的一个时间出发之后
我们这里面
都处理完成之后
我通过
点to
string
方法
给他做一个转换就可以了
然后我们按
36位的一个进质
36进质
给他做一个转换
那这样呢
就能给我生成一个
唯一的ID了
这里面给同学们写一下
生成一个唯一的
一个ID值
OK
继续我们的这个
属性的一个扩展
有了commonID之后
我们还有一个什么呢
就是你本次输入的内容
common content
这个内容是个啥东西
内容其实我们
现在都已经传过来了
对吧
那我们就把这个内容
给添加进去就可以了
这是第2个
第3个是什么呢
就是我们创建的这个
时间
那我写一个createtime
createtime是什么呢
就是我们data.now
当前的时间桌
给加进去就可以了
然后呢
我们再判断一下
它是否是replay
是回复吧
现在这个
肯定不是回复啊
那我们就给它一个什么
False
OK
这个就处理完成
然后这里面
接下来就是这个
Author对象的相关信息了
这里面我再写一个
叫什么呢
叫replay
replay的一个数组
AR2
我们可以定一个common
因为现在针对
这条评论里面的这个回复
暂时间目前没有
是吧
那我们直接就给它一个
空数组就可以了
然后这个Author
里面都有什么
首先是我们的这个
Author的一个ID
也就是说
作者的这个ID
那我们因为已经
获取了这个Uter
对吧
那我们就取Uter.ID
就可以了
这是第一个
那第二个呢
就是我们的这个
Author.
一个Author
下个线一个什么的name
也就是说
它这个作者的名字
那我就使用一个
Uter.AuthorName
OK
第二个也获取完成了
那获取完成之后
继续编写
第三个是
Aveta
那Aveta也就是说
它的这个头像
那我使用Uter.Aveta
就可以啊
Uter.Aveta
OK
这个也定义完了之后
就是再有一个什么呢
Professional
这个也就是说
判断一下它的这个职业
那我这里面写一下
OK
这里面定一下
叫Uter.Professional
OK
这个基本上都定义完了
定义完成之后
那我们现在就要做什么呢
我们将这个commentOBJ
给它做一个什么
做一个插入对不对
因为它现在是一个对线
那我直接呢
给它进行一个重新复职
也就是说commentOBJ
我让它重新等于一个职
等于一个职什么职呢
就是我们dbcmd.anshaft
让它插入到第一条
anshaft的一个什么职
就是我们的这个comment
把它这个OBJ
给它进行一个追加啊
也就是说commentOBJ
OK
让它变成一个对象啊
当然这里面本身是一个对象
所以说我们就没有必要再给它
写一个职了anshaft
就插入这个对象
是不是就可以了
插入完这个对象之后
那我就对这个
我们的这个文章
做一个操作
为它db.
我们直接的.collection
去找啊
然后找什么呢
找我们的这个article
对吧
然后其实这个里面
已经找到
那这样我们先把它
上面这个
给它拿过来直接
进行一个使用
就可以了
然后上面这一块
我先展示给它停一下啊
这里面怎么写
vitadb.collection
doc.article
这个就不是guide了
我们本次呢
其实找到它之后
我们也不需要guide
我们需要什么update
进行对它一个修改
对吧
那我们修改哪一个职呢
其实我们修改这个职
其实就是这个
comments对吧
我们把这个comments
修改成什么职呢
就是我们
插入的这个comments
obj
此时由于我们这个
通过db.command.unshift
那这时候comments
obj是不是变成了一个数组了
那我直接把这个数组
重新给它做一个复职
是不是就可以了
如果说你没有
那怎么办
我直接的给你进行一个什么
扩充
如果你有了
那我直接就是在你这个基础上
unshift
追加一个
是不是就可以了对吧
那这个就是我们
整个的一个操作啊
那搞定之后呢
我们现在就开始
往前端进行一个职的返回
首先返回职的时候
扣的零
这个呢
肯定得给它
一个提示框对吧
那我们直接使用
msg的形式
这里面给它返回一个
添加数据成功
这么一个提示
就可以了
完成之后
那我们就来试一下
回到我们的这个
文章详情里面
我们刷新一下
看一下network
我们这里面
写一下第一条
一个什么
评论
ok测试
好
天铁还完成之后
我们这里面点
一个发布
发布的时候
这里面有一个
爆错
爆错是啥原因
我们来看一下
这里面
有一个concert的
提示爆错article
avaitdb.collection.update
然后它说
我们这一块
有一个
爆错.update.commands.doc.update
ok啊
这个应该是什么
放在我们的这个update里面
把它可以放到这个里面
是不是就可以了
对吧
我们再来一遍
好的
刷新一下
刷新一下之后
从今来
我们测试
第一条评论
ok
还是有一个爆错
doc.avaitd
必须为自付创
或者是数字
我们看一下
这个article detail里面
传的这个值
这次点
u字info
点下滑线
应该是小写的这个i
这里面可以做一个处理
好的
那我们再来做一遍测试
这里面刷新一下
刷新它一件之后
这里面比如说
这个从一写一下
测试第一条
一个什么呢
评论
ok
点击发布
发布ok
它现在应该是有反回值了
对吧
我们这里面添加数据成功
然后我这里面看一下
network
反回值
其实也应该是这个
添加数据成功
那这时候
我们再看一下什么
看到我们的这个
我们去对它
进行一个刷新
刷新操作之后
我们看一下
这个article里面
是否有值了
到这里面
commence
commence下面
有D0降值
第一个
测试第一条评论
这里面
是不是查入了
一个什么
查入了一个对象
commence id
这里面也有了
根据365的一个显示
然后commence content
测试第一条评论
id只有
创建时间
意思replay
是否是回复
然后replay
gr
也可以有了
这里面是 also
avatar
然后包括
我们整个的这个信息
那通过我们刚才的
这个操作之后
此时
我们这里面
就会有一个
commence的一个记录值了
那接下来
其实我们就可以
根据这个
commence的记录值
来做一个渲染
并且来进行
我们这个指定评论的
一个是否针对
当前评论
做一个回复的
这样一个处理
就可以了
对不对
好的 那我们再来测试一个
为了文图旗舰
我们这里面
写一个什么
测试第二条评论
然后并且我
写完了之后
这个里面
其实因为我们知道
能给我们
返回msg了
对吧
那我这里面就处理一下
commence的
我们加一个什么
msg等于avatar
然后如果说
你成功之后
那我让你返
在这个里面
我们就做一个什么事
给它一个提示框
是不是就可以了
那我这里面
就写一下
有你点瘦
toss的
那这个
是一个成功的
提示框
里面写一个title
title就是我们的msg
这个既然你都已经
给我提示完了
也就是说
代表着本次
已经都OK了
对吧
那我直接的
这次点show pop
我就可以让你关闭
是不是就可以了
也就是说让你
等一个 false
并且你关闭的时候
我们直接的
commence masker
你本次提交
都所有都OK了
那其实我这次点
commence value
是不是可以
做一个清空处理了
也就是说
把你给干掉
是不是就可以了
好的
那我们要继续来
整个的这个
实现的一个测试
我们这里面
就是来一个什么
添加第二次
评论就可以
刷新一下
有一点卡顿
这个里面
我们就是
添加
第二条测试
评论
内容
OK
点击发布
它需要给我关闭
并且里面
内容清空之后
给我做一个弹窗
然后云数据
库里面
这个commence自断
还会增加
一条记录值
我们看一下
是不是能连贯
添加数据成功
当我们再点开它
里面内容没有了
OK
这两个动作
我们是不是完成了
完成之后再回到
我们的云数据库
这时候我们刷新
Article列表
刷新Article列表之后
你会发现
这里面有什么
有两条纸了
第一条纸
是我们
这里面
因为我们是
安save的操作
此时呢
我们最新查入的是
应该是在前面
对不对
刚才的
这个是比较老的
一个纸
我们第二条记录值
那怎么来实现
这个其实就是
通过什么呢
我们这个里面的
云函数
云函数其实就是
通过操作
它的一个什么
我们直接的
dbcommence
找到我们的
这个修改指令对不对
拿到数据库的
修改指令之后
我对数组
进行了一个
安save的操作
那此时
如果说
你已经有这个值
那咋办
那我直接就是
把这个数组
给你扩充一下
如果你没有咋办
那如果你没有
我直接就给你
新增这么一个
我们可以测试一下
这个没有的
哪一个没有的
其实我们来看一下
这个里面
第一条是有这个
commence对不对
我们可以关上的
那其实
第二个文章里面
比如说
故宫博物院4天
他是没有这个
commence的对不对
那我们来看一下
是否可行
回到我们的
这个
什么呢
故宫博物院里面
就是说
我们这里面写一下
故宫博物院
第二个文章的
一个指定的评论
ok 点击发布
好的
成功了
成功之后
我们再回来
看第二条数据
当我们第一个
记录纸就不看了
你会发现
这个第二条里面
是不是
也插入了
一个commence字段
对吧
那这个呢
就是我们的
一个整个的
操作
好的
那我们这几课
就到这里